Masha i medved
Zhili-byli dedushka da babushka. Byla u nikh vnuchka Mashenka.
Sobralis raz podruzhki v les - po griby da po iagody. Prishli zvat s soboi i Mashenku.
- Dedushka, babushka, - govorit Mashenka, - otpustite menia v les s podruzhkami!
Dedushka s babushkoi otvechaiut:
- Idi, tolko smotri ot podruzhek ne otstavai - ne to zabludishsia.
Prishli devushki v les, stali sobirat griby da iagody. Vot Mashenka - derevtse za derevtse, kustik za kustik - i ushla daleko-daleko ot podruzhek.
Stala ona aukatsia, stala ikh zvat. A podruzhki ne slyshat, ne otzyvaiutsia.
Khodila, khodila Mashenka po lesu - sovsem zabludilas.
Prishla ona v samuiu glush, v samuiu chashchu. Vidit-stoit izbushka. Postuchala Mashenka v dver - ne otvechaiut. Tolknula ona dver, dver i otkrylas.
Voshla Mashenka v izbushku, sela u okna na lavochku.
Sela i dumaet:
„Kto zhe zdes zhivet? Pochemu nikogo ne vidno?.." A v toi izbushke zhil bolshushchii medved. Tolko ego togda doma ne bylo: on po lesu khodil. Vernulsia vecherom medved, uvidel Mashenku, obradovalsia.
- Aga, - govorit, - teper ne otpushchu tebia! Budesh u menia zhit. Budesh pechku topit, budesh kashu varit, menia kashei kormit.
Potuzhila Masha, pogorevala, da nichego ne podelaesh. Stala ona zhit u medvedia v izbushke.
Medved na tselyi den uidet v les, a Mashenke nakazyvaet nikuda bez nego iz izbushki ne vykhodit.
- A esli uidesh, - govorit, - vse ravno poimaiu i togda uzh sieem!
Stala Mashenka dumat, kak ei ot medvedia ubezhat. Krugom les, v kakuiu storonu idti - ne znaet, sprosit ne u kogo...
Dumala ona, dumala i pridumala.
Prikhodit raz medved iz lesu, a Mashenka i govorit emu:
- Medved, medved, otpusti menia na denek v derevniu: ia babushke da dedushke gostintsev snesu.
- Net, - govorit medved, - ty v lesu zabludishsia. Davai gostintsy, ia ikh sam otnesu!
A Mashenke togo i nado!
Napekla ona pirozhkov, dostala bolshoi-prebolshoi korob i govorit medvediu:
- Vot, smotri: ia v korob polozhu pirozhki, a ty otnesi ikh dedushke da babushke. Da pomni: korob po doroge ne otkryvai, pirozhki ne vynimai. Ia na dubok vlezu, za toboi sledit budu!
- Ladno, - otvechaet medved, - davai korob! Mashenka govorit:
- Vyidi na krylechko, posmotri, ne idet li dozhdik! Tolko medved vyshel na krylechko, Mashenka seichas zhe zalezla v korob, a na golovu sebe bliudo s pirozhkami postavila.
Vernulsia medved, vidit - korob gotov. Vzvalil ego na spinu i poshel v derevniu.
Idet medved mezhdu elkami, bredet medved mezhdu berezkami, v ovrazhki spuskaetsia, na prigorki podnimaetsia. Shel-shel, ustal i govorit:
Siadu na penek,  Sieem pirozhok!
A Mashenka iz koroba:
Vizhu, vizhu!  Ne sadis na penek,  Ne esh pirozhok!  Nesi babushke,  Nesi dedushke!
- Ish kakaia glazastaia, - govorit medved, - vse vidit! Podnial on korob i poshel dalshe. Shel-shel, shel-shel, ostanovilsia, sel i govorit:
Siadu na penek,  Sieem pirozhok!
A Mashenka iz koroba opiat:
Vizhu, vizhu!  Ne sadis na penek,  Ne esh pirozhok!  Nesi babushke,  Nesi dedushke!
Udivilsia medved:
- Vot kakaia khitraia! Vysoko sidit, daleko gliadit! Vstal i poshel skoree.
Prishel v derevniu, nashel dom, gde dedushka s babushkoi zhili, i davai izo vsekh sil stuchat v vorota:
- Tuk-tuk-tuk! Otpiraite, otkryvaite! Ia vam ot Mashenki gostintsev prines.
A sobaki pochuiali medvedia i brosilis na nego. So vsekh dvorov begut, laiut.
Ispugalsia medved, postavil korob u vorot i pustilsia v les bez ogliadki.
Vyshli tut dedushka da babushka k vorotam. Vidiat- korob stoit.
- Chto eto v korobe? - govorit babushka.
A dedushka podnial kryshku, smotrit i glazam svoim ne verit: v korobe Mashenka sidit - zhivekhonka i zdorovekhonka.
Obradovalis dedushka da babushka. Stali Mashenku obnimat, tselovat, umnitsei nazyvat.

